---
layout:     post
title:      "Впечатления после года владения"
date:       2016-05-15 12:00:00
author:     "blognote"
---

В этом месяце исполняется ровно один год с момента покупки Соляриса. Хотелось бы поделиться впечатлениями от автомобиля. Забегая вперёд скажу, что по большей части они положительные, но… не без ложки дёгтя.

Давайте сначала про плюсы. Солярис очень практичная машина. Я был крайне удивлён средним расходом по трассе, который иногда опускается ниже 6л, городской решим в районе 8-ми литров, тоже очень достойный результат.
Машина проста и достаточно дешева в обслуживании, расходники стоят адекватных денег.
Мне нравится эргономика салона, удивительно насколько интуитивно понятны все элементы управления.
И последнее, Солярис реально динамичный аппарат — машина в стоке (ручка, 1.6) выезжает из 10 секунд при разгоне до сотни. Это действительно впечатляющий результат для бюджетного автомобиля В-класса.

Теперь про минусы. Задняя балка — все про это пишут и я тоже согласно кивну. Машина, действительно, далеко не самая устойчивая. К примеру я периодически бываю за рулем старого Accord’a. Там машина просто прилипает к земле, у тебя есть ощущение “здорового тяжелого утюга”, которого “не кидает” и который не надо “ловить” на скорости побольше.
Механическая коробка на Солярисе с короткими передачами — это прикольно, если вы хотите удивить и/или нашлепать кого-то на светофоре. Однако как результат на дорестайлинге при скорости 110 км/ч, обороты двигателя держатся в районе 3200. Представляете какие они на 150-ти км/ч?..
Я не часто езжу ночью по абсолютно неосвещенным участкам дороги, однако, когда приходилось, хотелось света поярче.
И на последок, Солярис очень угоняемая машина, следствием этого является довольно смачный ценник на КАСКО, хотя, возможно, я просто не в курсе и эта беда коснулась уже всех автомобилей.

Мои скромные и субъективные выводы следующие: для меня плюсы однозначно перевешивают недостатки. Солярис очень хороший и крайне практичный аппарат за свои деньги.