---
layout:     post
title:      "Муки выбора или покупка первого автомобиля"
date:       2016-05-14 12:00:00
author:     "blognote"
---

Сразу скажу, что я не рассматривал Solaris в качестве моей первой машины. Обладая весьма скромным бюджетом в 400 тыс., я искал большой седан. Мне очень нравилась (да и по сей день нравится) Toyota Camry. Отмечу сразу, что в автомобилях в тот момент я не смыслил ничего и все равно отправился на самостоятельные розыски автомобиля мечты. Ещё одна важная деталь: на протяжении всего времени просмотров объявлений на авто.ру, я не забывал ныть и рассказывать коллегам, о том какие ужасные цены на новые и подержанные автомобили после падения курса рубля.

Собственно с Camry в 30-ом кузове и начались поиски, ибо на на 40-й не хватало денег. Аппарат продавался частником, салон был в весьма неплохом состоянии, однако по корпусу виднелись многочисленные следы зарождающейся коррозии, лобовое стекло было с трещиной и ПТС был неоригинальным. Следующим был Ford Mondeo, машина была сдана по trad-in, 2008 год, 178 тыс пробега. При осмотре обнаружилось, что багажник сырой, хотя продавец утверждал, что это следы недавней "качественной" мойки. Также на крыле была здоровенная царапина и мотор звучал странноватого.

По всей вероятности, не выдержав моё нытьё, один из коллег поделился, что его знакомая, которая эмигрирует в Штаты, в скором времени будет продавать красный Солярис. Сам не знаю почему, но я решил посмотреть машину. Для поддержки и уверенности взял брата. Проехался — понравилось, также был приятно удивлён резвостью аппарата. Машина была в идеальном состоянии, на момент обсуждения/покупки имела 26 тыс пробега и возраст 1г 10 мес. Помню слова брата после тестдрайва: “Надо брать!".

Вот так я и стал обладателем миниатюрного красного седана на ручке с двигателем 1,6!