---
layout:     post
title:      "Немного про путешествие в Штаты и автомобили"
date:       2016-09-17 12:00:00
author:     "blognote"
header-img: "img/USA_journey/seattle.jpg"
---


Не так давно довелось побывать с Штатах. И конечно же как начинающий автолюбитель я обращал особое внимание на транспорт и машины в частности. Своими наблюдениями я хочу поделиться в данном посте. Сразу скажу, что это сугубо личные впечатления, касающиеся в основном Сиэтла и его пригородов, в частности Белвью.
Итак, начнемс. Я ожидал увидеть в Штатах настоящую Американскую классику, мне грезились Mustang'и, Dodge Charger’ы и прочая крутизна, которой полны фильмы аля Форсаж. Однако… я увидел засилие японского автопрома. Японских машин на улицах даже больше чем Немецких! Американцы любители всего большого и машины тут не исключение. Много тойот Камри в самых разных поколениях. Много Хонд, причём чувствуется что девятое поколение Аккордов крайне популярно. Много дорогих премиальных японских марок, таких как Infinity, Acura, Lexus.
В качестве рабочих лошадок в такси часто можно увидеть Toyota Prius или классический жёлтый додж.
Немецкие машины, а это в основном Mercedes, BMW и Audi, также встречаются, но как я уже сказал, не занимают доминирующее положение.

№
№

Пара слов про современный американский автопром. Во-первых, он существует и не умер. Большинство здоровых пикапов и джипов — “местного разлива", это как правило всякие Шевроле Тахо, огромные Доджи, Форды и Кадилаки.
Что ещё бросается в глаза — это количество автомобилей Tesla! Их не одна и не две! Их действительно изрядное количество, которое заметно в потоке! Я не знаю, возможно, такое количество электрокаров можно наблюдать только в крупных технологических и айтишных центрах, возможно, эта ситуация не типична в целом для Штатов, однако она меня удивила.

:
:

Одна интересная деталь для тех, кто будет в США и вознамерится взять в прокат рычащий мускул-кар. Знайте, если ваш водительский стаж меньше трёх лет, скорее всего, машину такого типа вам не дадут. Напрашивается вопрос: "Почему?!" Ответ предельно прост — считается, что только имея три года за плечами вы способны обуздать эту машину с реально психованным характером.
Да кстати, в обратный путь до аэропорта нас с коллегой везли в по-настоящему Американской машине. Это был Линкольн! Черный, огромный, тяжелый и очень плавный! Салон с грубой скрипящей кожей! Ширина машины такая, что на заднем месте ты пребываешь в полной уверенности, будто сидишь на добротно сделанном диване и вряд ли дотянешься рукой до своего соседа с противоположной стороны.






